大家好啊
欢迎来到新一期的第一视角摄影视频
我现在在南京的浦口
今天这次拍摄和以往
有那么一点点不一样
因为我带的相机是大疆Action 6
一会我们就要坐轮渡
到对岸的中山码头
那我们接下来就在南京
挑战一下超广角扫街
这次南京之行的第一站就是
浦口开往中山码头的轮渡
它原本是当地人日常渡江的交通工具
现在也成了热门打卡点
船上人流量特别大
对超广角拍摄来说
算是个不小的挑战
应对这种场景有一个很实用的思路
就是多用框架构图
广角碰上这么复杂的场景
我们就得自己来创造点条件了
这个框还可以
船上一直很拥挤
我打算等靠岸的时候
趁着船舱空旷一些
再找机会拍几张
我来试一下这个架子
刚刚车一直在这
根本没等到机会
用Action 6扫街
我主要调整了两项设置
视角上我选择了标准
这样就可以帮助我们
自动校正画面的畸变
画幅上我选择了4:3  4:3的画幅
能够充分发挥方形传感器的优势
而且这个比例也是哈苏的默认画幅
四舍五入也相当于拿着
一台超广角的哈苏来扫街了
刚刚坐轮渡到中山码头了
在这边我们可以沿着滨江步道往
南京长江大桥的方向边走边拍了
哦呦  这里怎么会有一只猫
哦  原来是一只大橘啊
哎  这是刚刚那只大橘吗
好惬意啊
你怎么跑这睡觉了
这里我们可以角度低一点
其实走到长江大桥比想象的远啊
我们加快点速度
下关西
掏相机
这个铁轨是一个很好的引导线
我们终于到了
前面就是南京长江大桥了
我们往江边走一走
望江亭
这个构图是不是还可以
我们可以在这等一下
看看会不会有有缘人出现
这两棵树好神奇啊
竟然弯成了两边对称的形状
以往我都是用Action 6记录
第一视角的拍摄过程
这次直接拿它当主力机拍照
超广角的视野还真挺有挑战性的
不过Action 6的机身足够小巧
画质表现也不错
拿它扫街确实很合适
除了下关滨江
我还去了河西新城
一边是充满历史痕迹的江岸
一边是设计感十足的现代建筑
超广角在不同的场景下
拍出了完全不一样的风格
这个电梯好科幻呀
感觉要上宇宙飞船了
这个透下来的光太棒了
我们用超广角拍这样的场景
最好让线条充满整个画面
这样拍出来的照片才会最有张力
我可以在这里等一下
哎  发现了一面镜子
这个顶上的光正好透到了下面
会不会有人走到下面的光里呢
用广角在这样有设计感的建筑里拍摄
我们可以多尝试用引导线构图
顺着几何线条取景
就能拍出超广角独有的空间张力
我们也可以试着借助自然光
透过建筑内部的镂空结构
拍出有明暗对比的光影效果
如果觉得单拍建筑画面太单调
可以等一个路人入镜
用人物点缀场景
画面瞬间就会生动起来
在室内外光比反差很大的场景拍照
我们可以打开JPEG加raw的双格式
raw格式方便后期按照自己的风格调色
JPEG留给直出
也可以试试action6的机内胶片影调
比如复古风的NC
适合晴朗户外的FE
还有自带暖调的WT
即拍即出
很轻松就能获得不错的直出效果
聊完了拍照
我们再来看看胸前这
台action6的视频设置
我主要用它记录第一视角拍照的过程
所以原则上就是能自动就不手动
因为扫街场景很随机
很多时候来不及快速调整
交给相机是最省心的
所以我把曝光  白平衡
光圈全部设置成了自动
POV素材基本不调色
选择普通模式也有10bit
色彩足够用
需要后期调色再选d-logm
画幅我选横拍
因为频道还是以横屏为主
但方形传感器的好处就是
大家可以选择自由裁切
这样就可以后期根据
自己的需求调整画面比例
好了那以上就是这次用action6拍到的
画面和广角拍摄的一些小技巧了
如果大家喜欢本期视频
不要忘了点个赞
我们下次再见吧  拜拜